- Các tiêu chí về kẹt xe ở Việt Nam
+ vận tốc trung bình dòng xe thấp hơn hoặc bằng 5 km/h
+ ùn tắc kéo dài trên 30 phút
+ chiều dài dòng xe kéo dài từ 200 - 300m

+ Tốc độ tối thiểu để xảy ra tình trạng kẹt xe khác nhau tùy thuộc vào địa điểm và điều kiện giao thông. 
Trong một số nghiên cứu, tốc độ tối thiểu để xảy ra kẹt xe thường được định nghĩa là 20-25 km/h. Tuy nhiên, đây là một con số tương đối và không áp dụng chung cho tất cả các địa điểm.

Trên thế giới, các đô thị phát triển và các thành phố lớn thường có mức tốc độ trung bình trong giờ cao điểm từ 20-40 km/h, 
tùy thuộc vào độ phát triển của hạ tầng giao thông, mật độ dân số, số lượng phương tiện di chuyển và các yếu tố khác. 
Nhiều thành phố lớn ở châu Á như Bangkok, Jakarta, Manila, New Delhi và Mumbai đang đối mặt với tình trạng kẹt xe nghiêm trọng, 
khi tốc độ trung bình trong giờ cao điểm thấp hơn 10 km/h.

+ Ví dụ, tại TP. Hồ Chí Minh, theo báo cáo của Ban Quản lý giao thông đô thị TP. Hồ Chí Minh, vào giờ cao điểm sáng từ 7h30 - 8h30 
  và chiều từ 16h30 - 18h30, lưu lượng xe trên các tuyến đường chính thường đạt mức 2.500 - 3.000 xe/h/làn đường, 
  và tại các tuyến đường quan trọng khác có thể lên đến 5.000 xe/h/làn đường [1].
  Tuy nhiên, giới hạn lưu lượng xe để đánh giá tình trạng đông đúc còn phụ thuộc vào các yếu tố khác như kích thước 
  và đặc điểm của đường, loại phương tiện di chuyển, độ an toàn và tiện ích của người đi bộ. 
  Tại các đô thị khác trên thế giới, giới hạn lưu lượng xe để đánh giá tình trạng đông đúc cũng được tính toán dựa trên các yếu tố tương tự. 
  Ví dụ, theo báo cáo của Đại học Texas tại Austin, mức lưu lượng xe tối đa trên một làn đường trong ngày đạt 2.000 - 2.500 xe/h là tình trạng đông đúc [2].


- Tắc đường hay đông đúc: 
+ < 15km/h    
+ Mật độ đông đúc nhưng lưu lượng kém
+ Lưu lượng xe đi qua trong 1 khoảng thời gian là lớn

- Đông đúc:
+ Lưu lượng giao thông cao
+ mật độ giao thông cao
+ 

- Đường có sự cố:
+ tai nạn 

- 
+ có vật thể đỗ trên đường, có người dắt xe
